+++
title = "ऎगसक्कीँडवु निन्नु नेमि चॆप्पेमु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गनाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02939&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गनाट  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 126-6  
सम्पुटमु- 7-156
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎगसक्कीँडवु निन्नु नेमि चॆप्पेमु    
नगितेने सॆलवुल नानँबालु चूपेवु    
॥पल्लवि॥    
चिल्लरलय्यिन नीचेँतले कॊत्तलुगाक    
तॊल्लिटिवाँडवेकावा दॊरवु नीवु    
गॊल्लदाननैतेनेमि कॊलुवुकु वच्चितेनु    
चल्लकुण्डलण्टानु नाचन्नुलण्टेवु    
॥ऎग॥    
अप्पटप्पटिकिँ बॆट्टे आनले वेरुगाक    
यॆप्पटिगुणालेकावा यॆञ्चिते नीकु    
कप्पि दॊड्डिवारमैते कन्नुलमॊक्किनन्तलो    
पिप्पि मीँगडुन्नदण्टा पॆदवुलानेवु    
॥ऎग॥    
मत्तिलि नन्नेलितिवि मन्ननलॆन्निच्चिनानु    
पॊत्तुलकाँगिलेकादा भोगिञ्चेदि    
हत्ति श्री वेङ्कटेश आलवारमैतेँ जूचि    
कॊत्तपेयल गूडण्टा कॊप्पण्टेवु    
॥ऎग॥
</details>
